Original link: https://docs.liara.ir/iaas/details/ip/

# آی‌پی سرور مجازی ابری

زمانی که یک سرور مجازی ابری جدید در لیارا ایجاد می‌کنید، به صورت پیش‌فرض، یک آی‌پی ورژن ۴ (IPv4) اختصاصی به سرور شما تعلق می‌گیرد. این آی‌پی ثابت است و کاربران می‌توانند از طریق آن به سرور مجازی ابری خود دسترسی داشته باشند.

## دسترسی به آی‌پی

برای دسترسی به IP سرور مجازی ابری خود، وارد بخش **اتصال** آن، شوید:

![see-ipv4-info](https://media.liara.ir/vps/see-ipv4.png)

## آی‌پی اختصاصی چیست؟
آی‌پی که در اختیار شما قرار گرفته، به صورت اختصاصی به سرور شما تعلق دارد و هیچ سرور دیگری در لیارا از این آی‌پی استفاده نمی‌کند. این آی‌پی ثابت است و می‌توانید با خیال راحت، IP خود را به بانک یا دیگر سرویس‌های مورد نظرتان بدهید.

## افزودن آی‌پی اضافی
در صورتی که به آی‌پی اضافی نیاز دارید کافیست تا در کنسول، وارد سرور مجازی خود شوید، در قسمت **تنظیمات**، در بخش **آی‌پی اضافه**، بر روی گزینه **افزودن IP** کلیک کنید و پس از مطالعه شرایط، بر روی گزینه **تایید** کلیک کنید.

[Video link](https://media.liara.ir/iaas/add-second-ip.mp4)

## حذف آی‌پی اضافی

برای حذف آی‌پی اضافی، کافیست تا در کنسول، وارد سرور مجازی خود شوید، در قسمت **تنظیمات**، در بخش **آی‌پی اضافه**، بر روی گزینه **حذف IP** کلیک کنید و پس از مطالعه شرایط، بر روی گزینه **تایید** کلیک کنید.

[Video link](https://media.liara.ir/iaas/remove-second-ip.mp4)

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
